conf red
ip/mask/gw
ip pub/priv
mascara
asignacion d.ip
nat
dhcp
dns
red de paquetes-ip (redundancia)
tcp: mantiene el orden de los paquetes
para que sirve la mascara en red?



se puede cambiar la contraseña de otro usuario desde el admin con el siguiente comando:
'sudo passwd yo'
sudo passwd [usuario=yo]



usuario:yo
contraseña:cualquiercosa12&

hay que usar un certificado cliente 
hay certificados web/

suele haber 2 redes. se pueden crear mas redes, pero no hablarian con nadie a no ser que se conectase otra maquina a la misma red.
las maquinas virtuales, los pc's y los portatiles cuentan como hosts.
la maquina virtual tiene un NAT que se la info pasa por el mismo cable, pero no deja que las demas maquinas lo vean.


puertos 1-1024 reservados al sistema. decidieron no usar el 80 para no contaminarlo.
el puerto 22 es el estandar
el puerto 8080 lo puede leer todo el mundo, 

el 631 es el de las impresoras

el objetivo del socket es establecer un tubo bidireccional con un servidor remoto.. si hubiera mas clientes, podria haber mas tubos.



